nginx
engine x高性能的HTTP Server和代理服务器软件
俄罗斯人Igor Sysoev最初在俄罗斯访问量很高的www.rambler.ru站点使用
nginx因为其高并发、占用资源少、及具备丰富功能等特性而闻名
还可以通过cache_purge等插件实现缓存服务的功能（相当于专业的缓存软件squid或者varnish）
很多操作系统都可以运行
与apache相比，在性能上nginx占用更少的系统资源，特定的场景应用（静态数据）能支持更多的并发连接
也可以作为缓存服务器，在安装配置上，nginx安装简单、配置灵活，是很有潜力的web服务软件

nginx特点
1web服务器
高性能的web服务器软件，具有很多优越的特性，作为web服务器与apache相比可以支持更多的并发（静态），占用的资源更少
动态上性能瓶颈还要取决于mysql和php，在稳定性上面可能不及apache
2反向代理或负载均衡服务器
座椅HTTPSERVER或DB等服务的代理服务器。类似专业的haproxy代理软件的功能，还是nginx的代理功能
相对简单了些，代理功能及效率不及Haproxy（淘宝、京东使用）
3缓存服务器
作为缓存服务器使用，类似于专业的缓存软件，如squid
nginx的安装简单，配置文件简洁、配置灵活（支持perl语法）
国内已经开始和使用的公司：网易、新浪、赶集、人人

HTTP服务器特性
处理静态文件，索引文件以及自动索引；打开文件描述符缓存
使用缓存加速反向代理；简单负载均衡以及容错
远程FastCGI服务的缓存加速支持
模块化的架构。过滤器包括gzip压缩、ranges支持、chunked响应、XSLT，SSI以及图像缩放。
在SSI过滤器中，一个包含多个SSI的页面，如果经由FastCGI或反向代理处理，可被并行处理
支持SSL，TLS，SNI
基于名字和IP的虚拟主机
keep-alive和pipeline连接支持
灵活的胚子；
重新加载配置以及在线升级时，不需要中断正在处理的请求
自定义访问日志格式，带缓存的日志写操作以及快速日志轮转（不如apahce，自己需要写脚本切割，apache有其他软件支持）
3xx-5xx错误代理重定向以及重写（rewrite）模块
基于客户端IP地址和HTTP基本认证机制的访问控制
支持PUT、DELETE、MKCOL、COPY以及MOVE方法；支持FLV流和MP4流
限制下载及访问速度以及来自同一地址的同时连接数或请求数限制

优点：
1高并发，能支持1-2万甚至更多的并发连接（静态小文件）
2内存消耗少，在3万并发连接下，开启10nginx进程消耗不到200M内存
3可以做HTTP反向代理，即负载均衡功能，相当于专业的haproxy或lvs
4内置对RS服务器健康检查功能，某台nginx代理后端服务器宕机了可以剔除出去，不会影响前端的访问
这个功能还比较弱，需要改进
5通过cache插件（cache_purge）可以实现类squid专业的缓存软件实现的功能，注意是静态缓存

最大优点支持kqueue（FreeBSD4.1+），epoll（Linux2.6+）等网络IO事件模型
web服务器功能
使用nginx运行html，JS，CSS，小图片等静态数据，静态处理类似Lighttpd
使用nginx结合FastCGI运行PHP、JSP等程序
负载均衡反向代理
使用nginx做反向代理、负载均衡、规则过滤
缓存功能
使用nginx加cache插件实现碎web服务器静态资源缓存功能


主流web产品对比
apache
nginx
Lighttpd（百度贴吧、豆瓣在用）插件mod_secdownload实现文件URL地址加密

php引擎支持的并发参考值300-1000，JAVA引擎并发300-1000，因为需要解析

