Raid卡
提供比单个物理磁盘更大的存储容量或更高的存储性能，同时又能提供不同级别数据冗余备份
不同的技术方式组成磁盘阵列，不同的技术方式被称为RAID级别
Raid0、Raid1、Raid0+1（Raid10）、Raid3、Raid4、Raid5，Raid6、Raid7、Raid0+1（Raid10）、Raid53
常用为Raid0、Raid1、Raid5、Raid10
Raid0：读写速度最快，没有任何冗余，应用于对性能很高场景，可以是MySQL Slave，集群的节点RS
Raid1:100%冗余（被称作镜像），读（？）写性能一般，成本高，单独的且不能宕机的业务，如监控服务器，系统分区
Raid5：具备一定性能和冗余，可以坏一块盘，坏两块数据会丢失，读性能不错，写入性能不高，写入要进行奇偶校验，一般的业务就可以用，如MySQL主库和从库
Raid10（Raid0+1）：读写速度很快，和raid0差不多，100%冗余，成本高，综合Raid0和Raid1的优点，对性能和冗余要求都很高的业务（数据重要又不好拓展），数据库主库和存储的主节点
服务器瓶颈是数据库和存储

硬件Raid和软件Raid

DELL默认支持Raid0和Raid1，Raid5和10就需要买RAID卡

LVM（Logic Volume Management）逻辑卷
可以灵活管理磁盘容量，在硬盘的分区之上创建一个逻辑层
如果更强调性能和备份，那么Raid是更适合的
LVM将几个物理分区或磁盘通过软件组合在一起，看起来像一个独立的大磁盘
也可以实现条带化
区别：LVM灵活管理磁盘容量，有一定的冗余和性能功能但很弱
RAID：尤其是硬件Raid，更侧重性能和数据安全
使用RAID：提升数据安全性、提升数据读写功能、提供更大的单一逻辑磁盘数据容量存储

Raid0又成为条块化（stripe），所有raid中读写性能最高
至少是一块物理磁盘
接磁盘控制器后一定要做raid，否则要讲磁盘直接接主板
磁盘大小和规格最小一致
没有容错功能，任何一块磁盘损坏导致整个raid全部数据丢失
生产中使用单盘要做成raid0否则可能无法使用
几块raid0磁盘变成一块逻辑磁盘
理论上4块盘的速度是1块raid0盘的4倍，但磁盘越多倍数越小
把连续的数据分散到多个磁盘存取
性能高、无冗余、容量无损失

应用场景：
   负载均衡集群下面的多个相同RS节点服务器
   分布式文件存储下面的主节点或CHUNK SERVER
   MySQL主从复制的多个slave服务器
   对性能要求很高，对冗余要求很低的业务

Raid1
mirror，保证书的可用性和可修复性
至少是2快盘，应该是只有2两块盘？
写性能和单盘相差不大，读数据时可以并发，读取效率会更高（有待验证，暂定不会提升）
      系统读取源盘数据失败，则系统会向备份盘读取
容量损失50%
成本高
适用于存放重要的数据，传统企业对性能要求不高，对数据要求高的服务器
  服务器的系统分区

Raid5
性能、安全、成本兼顾
需要3块以上的磁盘，采用奇偶校验
热备盘hotspare，事先存在于服务器中
p0存D0、D1、D2的奇偶校验信息，奇偶校验信息和对应的数据分别存储于不同的磁盘上
损失一块盘
和raid0具有相似的读取速度，写入速度比raid0略低
坏盘时会影响吞吐量
适用于Raid0和Raid1的折衷方案，适合对性能和冗余都有一定的要求，但又不是十分高的情况
MySQL的主从库都可以。普通的服务器为了减少维护成本、又保持一定的冗余和读写性能都可以做RAID5。
早期raid5应用比较多，文件与应用服务器，数据库服务器，web、Email及新闻服务器

Raid10先做Raid1，然后两块Raid1盘做成Raid0盘
Raid01先做Raid0，然后两块Raid0做成Raid1
《大话存储》：理论上Raid10比Raid01冗余性要高，更安全一点
国外：Raid10在一块盘宕掉之后，任意剩余两块盘都可以宕掉
Raid0：至少一块盘
Raid1：仅两块盘
Raid10：至少4块盘，必须偶数硬盘，不管硬盘多少，都损失一半的容量，不支持虚拟磁盘

远程控制卡：独立和集成

kickstart远程批量安装


