解决comsurrogate占用cpu过高及右键打开方式卡死的问题

停止解决方案：计算机属性-高级系统设置-性能-视觉效果标签中，取消“显示缩略图，而不是显示图标”。
修改之后鼠标明显地不卡顿了，而且进入视频目录出现了视频类型的图标
而不是之前的一片空白，鼠标点击也很流畅
右键打开方式还是卡死，去资源管理器手动结束COMSurrogate进程则问题消失了
我本来还以为是我的D盘文件太多了，以为剩余空间只有50G会影响
今天买了移动硬盘把D盘里的文件导出去，给D盘留下空间也是这种情况
于是又重新google，原来是这个问题。终于解决了，顿时神清气爽。
控制面板的图标也能显示了。
之前google有的说是一个目录下的视频文件太多，有的说磁盘坏道，有的说文件索引问题
有的说是本地账户问题。
现在终于解决了这个，哈哈！

然后我又把缩略图选项打开，发现各种问题重现，
comsurrogate的cpu占用又上来了，果然是这个老狐狸
果断禁掉。
可能真的是视频太多了导致缩略图太多系统处理不过来
因为我500GD盘有超过400G或者接近400G的视频，而且很多是教程形式的十分钟左右的小视频

参考资料
https://zhidao.baidu.com/question/1768191592455710980.html